Площа Старий Ринок — торговий центр давньоруського Львова. Місце зібрань трудівників Львова	м.Львів,пл. Старий ринок
Вал земляний (Губернаторські вали)	м.Львів,вул. Підвальна
Місце поховання книгодрукаря Івана Федорова (пам. нац. значення)	м.Львів, вул. Хмельницького, 36
Оборонна стіна для захисту Онуфріївського монастиря	м.Львів, вул. Замкова
Місце козацьких поховань	м.Львів, вул. Князя Романа, сквер
Площа, на якій знаходився головний табір козацько-селянських військ під керівництвом Б.Хмельницького	м.Львів, пл. Св.Юра
Колодязь — пам'ятка середньовічного мистецтва Львова	м.Львів, вул. Коперника
Місце страт українських селянських повстанців-гайдамаків; польських революціонерів Висньовського Т. і Капустинського Ю.	м.Львів, вул. Клепарівська
Площа, на якій відбувалися мітинги і барикадні бої	м. Львів, пл. Д. Галицького
Площа, на якій відбувалися мітинги і демонстрації	м.Львів, пл. Міцкевича
Місце, де під час демонстрації був смертельно поранений Козак Владислав	м.Львів, поч. вул. Саксаганського
Братська могила січових стрільців	м.Львів, вул. митр. Липківського, к-ще (Шевченківський гай)
Братська могила січових стрільців	м.Львів, вул. Мечнікова, Личаківське к-ще, за військовим меморіалом
Братська могила січових стрільців	м.Львів, вул. Мідна, колишнє кладовище
Дільниця могил січових стрільців	м.Львів, вул. Шевченка, Янівське кладовище, поле № 38
Братська могила в'язнів Янівського концтабору	м.Львів, вул. Єрошенка, Янівське к-ще, поле 1
Меморіальний комплекс Пагорб Слави	м.Львів, вул. Пасічна
Військовий меморіал — Личаківське військове кладовище	м.Львів, вул. Мечнікова, Личаківське кладовище
Братська могила жертв репресій	м.Львів, вул. Мечнікова, Личаківське кладовище, військовий меморіал
Могила Антонича Б.-І., видатного українського поета	м.Львів, вул. Шевченка, Янівське к-ще, поле 4
Могила Басараб О.М., героїні української національно-визвольної боротьби	м.Львів, вул. Шевченка, Янівське к-ще, поле 13
Могила Глухого В.Й., українського актора, заслуженого артиста України	м.Львів, вул. Шевченка, Янівське к-ще, поле16
Могила Пелехатого Д.К., диригента, народного артиста України	Львів, вул. Мечнікова, Личаківське кладовище, поле 67
Могила Сосенка М.Д., українського художника	м.Львів, вул. Шевченка, Янівське к-ще, поле 31
Фортечна споруда — цитадель	м.Львів, вул. Каліча гора
Будинок, в якому була організована регулярна пошта	м.Львів, пл. Ринок,2
Будинок, в якому видавалась газета “Праця”	м.Львів, вул.Личаківська,67
Будинок, в якому знаходилось НТШ	м.Львів, пр.Шевченка,8
Будинок, в якому знаходилось НТШ, працював І.Франко, жила Я.Музика, укр. художник, графік	м.Львів, вул.Винниченка, 26
Будинок, в якому знаходилось НТШ	м.Львів, вул.Винниченка, 24
Будинок, в якому виступали видатні співаки, артисти, композитори світової слави	м.Львів, пр. Свободи (оперний театр)
Будинок, де містився Музичний інститут ім. М.В.Лисенка	м.Львів, вул. Шашкевича, 5
Будинок, в якому було проголошено ЗУНР; жив С.В.Балей (Народний Дім)	м.Львів, вул. Театральна, 22
Будинок, в якому збиралися львівські математики (казино “Шкоцьке”)	м. Львів, пр.Шевченка,27
Будинок, в якому перебував Центральний Комітет "Українського робітничо-селянського об'єднання” (“Сельроб”) та редакція газети “Сель-роб”	м. Львів, вул.Валова,14
Будинок, в якому працював “Робітничий театр”	м. Львів, вул.В.Антоновича,10
Будинок Першої Української академічної гімназії	м.Львів, вул.С.Бандери,14
Будинок колишньої Народної лічниці ім. А.Шептицького	м.Львів, вул.Є.Озаркевича,4
Будинок (митрополичі палати), в якому жив митрополит А.Шептицький	м.Львів, пл. Св.Юра
Будинок, в якому відбували ув'язнення І.Франко та інші	м.Львів, вул.кн.Романа, 1-3
громадські діячі (Палац правосуддя)	
Будинок, в якому відбувся Антифашистський конгрес діячів науки і культури	м.Львів, вул.С.Кушевича,1
Будинок “Просвіти”, в якому проголошено акт відновлення української держави	м.Львів, пл. Ринок.10
Будинок університету, в якому працювали видатні українські математики Зарицький М., Левицький В., Чайковський М. і вчені україністи Головацький Я., Огоновський О., Возняк М., Сімович В., Ковалик І. (Будинок галицького сейму)	м. Львів, вул. Університетська, 1
Будинок, в якому жив Б.І.-Антонич, український поет	м.Львів, вул.Городоцька, 50
Будинок, в якому жив Барвінський В., український композитор і піаніст	м.Львів, вул. Барвінських,5
Будинок колишньої польської в'язниці, де була закатована Басараб О., героїня української національно-визвольної боротьби	м.Львів, вул. академіка Кучера,5
Будинок, в якому жили Богуш П. і Богушович Ш., вірменські художники	м.Львів, вул. Вірменська,16
Будинок, в якому жив Братунь Р.А, український поет	м.Львів, вул.ген.Грицая,8
Будинок, в якому жив Бень В., директор школи, ад'ютант С.Петлюри, підполковник армії уНр	м.Львів, вул.Замкнена,6
Будинок, в якому жив Вайгель Каспар, вчений-геодезист, професор Львівської політехніки	м.Львів, вул.Саксаганського,3
Будинок, в якому жив Верхратський І., український філолог, письменник, природознавець, громадський діяч	м.Львів, вул.Верхратського,8
Будинок, в якому жила Вільде І., українська письменниця	м.Львів, вул.Кривоноса,33
Будинок, в якому жила Ірина Вільде, українська письменниця	м.Львів, вул.Чумацька,2
Будинок, в якому жив Возняк М.С., визначний український літературознавець, академік АН України	м.Львів, вул.акад. М.Кравчука,14
Будинок, в якому жив Галан Я.О, український письменник, публіцист	м.Львів, вул.Гвардійська,18, кв.10
Будинок, біля якого загинув Гасин О., видатний діяч ОУН-УПА	м.Львів, ріг вул. Коперніка і Стефаника
Будинок, в якому жив Гжицький В.З, український письменник	м.Львів, пр.Свободи,22
Будинок Академії Ветеринарної Медицини, в якій викладав Гжицький С.З., біохімік, професор	м.Львів, вул. Пекарська,50
Будинок, в якому жив Гнатюк В., видатний український фольклорист, етнограф, громадсько-літературний діяч, академік АН України	м. Львів, вул.Коцюбинського,19
Будинок, в якому жив Грушевський М.С., великий український історик, визначний організатор укр. науки, голова НТШ, перший президент УНР	м.Львів, вул.І.Франка, 154
Будинок, в якому жив Дибовський Б., польський вчений, зоолог	м. Львів, вул. Кубанська, 12/а (тепер дитячий екологічний центр)
Будинок, в якому жив Івасюк М., український живописець	м.Львів, вул.Фредра,7
Будинок, в якому жив Івасюк В.М., український композитор	м. Львів, вул.К.Левицького, 106
Будинок, в якому був заарештований німецькими окупантами О.Кандиба-Ольжич, поет, археолог, заступник голови Проводу Українських Націоналістів	м.Львів, вул.Личаківська, 32
Будинок, в якому жили Карманський П., український поет, перекладач та Ярема Я., український вчений-філолог і педагог	м.Львів, вул.І.Франка, 37
Будинок, в якому працював Карпенко Г., академік АН України	м.Львів, вул.Наукова, 5
Будинок, в якому жив Козланюк П., український письменник	м.Львів, вул.Глінки,12
Будинок, в якому жив Копистинський Т., український живописець	м. Львів, вул. Краківська, 20
Будинок, в якому жив Корунка С., український живописець	м.Львів, пл Ринок,34
Будинок, в якому жив Крип'якевич І.П., український історик, академік АН України	м.Львів, вул.Острозького,7
Будинок, в якому жила Крушельницька С.А., видатна українська співачка (пам. нац. значення)	м. Львів, вул.Крушельницької, 23
Будинок, в якому жив Крушельницький А., український письменник, педагог, журналіст	м.Львів, вул.ген.Д.Грицая, 19
Будинок, в якому жила Кульчицька О., українська живописець і графік	м.Львів, вул. Листопадового Чину,7
Будинок, в якому вперше на аматорській сцені виступав Курбас Лесь, видатний український режисер і актор (Кредитне товариство “Дністер”)	м.Львів, вул.Руська,20
Будинок, в якому жив Левицький Л., український графік і живописець	м.Львів, вул.Устияновича,10
Будинок, в якому жив Левинський І., український архітектор	м.Львів, вул.ген.Чупринки, 58/а
Будинок, в якому жив Левинський Л., український архітектор	м.Львів, вул.І.Левинського, 1
Будинок колишнього радянського консульства у Львові, де Лемик М. виконав збройний акт	м.Львів, вул.Котляревського, 27
Будинок, в якому жив і працював Лопушанський В., український письменник	м.Львів, вул.Личаківська,77
Будинок, в якому жив Лукіянович Д., український письменник, літературознавець	м.Львів, вул.Рилєєва, 12
Будинок, в якому працював Людкевич С.П., український композитор, педагог, музикознавець	м. Львів, вул.Нижанківського,5
Будинок, в якому жив Людкевич С.П., український композитор (пам. нац. знач.)	м.Львів, вул.Людкевича,7
Будинок, в якому працював Маковей О.С., український письменник (“Учительська жіноча семінарія”)	м.Львів, вул.М.Туган-Барановського,7
Будинок, в якому жив і працював Манастирський А.І, український живописець	м.Львів, вул.Кармелюка,9
Будинок, в якому жив Мельничук Ю., український письменник, літературознавець	м.Львів, вул.Дорошенка, 51
Будинок колишнього головного кор.-пусу Львівської академії ветеринар-ної медицини ім. С.Гжицького, в якому працював В.Морачевський, український вчений, доктор медицини	м. Львів, вул.К.Левицького,67
Будинок, в якому жив і працював Новаківський О.Х., український живописець	м.Львів, вул.Листопадового Чину, 11
Будинок, в якому жив і працював Нудьга Г., український вчений і письменник	м. Львів, вул.Коновальця,60
Будинок, в якому жив Опільський Юліан (Рудницький Юрій), український письменник	м.Львів, вул.Здоров'я, 12
Будинок, в якому жили Косинський А., скульптор і Зубрицький Д., український історик	м.Львів, вул. Вірменська, 14
Будинок, в якому жив Павлик М., відомий публіцист, письменник, громадський діяч	м.Львів, вул.Гуцульська, 5
Будинок, в якому жив Пачовський М., український письменник, педагог	м.Львів, вул.К.Левицького,70
Будинок, в якому жив Полейовський М., скульптор	м.Львів, вул.Руська,12
Будинок, в якому жив Полейовський П., архітектор	м.Львів, вул. Вірменська, 13
Будинок, в якому Садовський М. з трупою театру “Руської бесіди” поставив ряд вистав (Єврейське товариство “Яд Харузім”)	м.Львів, вул.Шолом-Алейхема,11
Будинок, в якому жив і працював Свєнціцький І., український філолог, мистецтвознавець	м.Львів, вул.Драгоманова,42
Будинок, де містилася Богословська греко-католицька академія, яку очолював патріарх Йосип Сліпий	м.Львів, вул.Коперника, 36
Будинок, в якому жила Степанів-Дашкевич О., хорунжа УСС, педагог	м.Львів, вул.Козацька,11а
Будинок, в якому жив Сльозка М., український друкар (пам. нац. значення)	м.Львів, вул.Руська,2
Будинок, в якому жили Студинський К., вчений-фундаменталіст і Кос-Анатольський А., відомий український композитор і педагог	м.Львів, вул.Глібова, 15
Будинок, в якому загинув Сушко Р., полковник армії УНР	м.Львів, вул.Винниченка,3
Будинок, в якому жили Рубчакова К., українська драматична актриса і співачка, Щурат В., український літературознавець, фольклорист, поет, академік АН України	м.Львів, вул.Лисенка,3
Садиба Труша 1.1., видатного українського живописця	м. Львів, вул.Труша,28
Будинок, в якому жив Франко І.Я., видатний український поет, письменник, громадський діяч	Вічева,1
Будинок Львівського університету, в якому вчився Франко І.Я., білоруська поетеса Цьотка (Алоїза Пашкевич) та працював Г рушевський М., загинув Коцко А. (пам. нац. значення)	м. Львів, вул.Грушевського,4
Будинок, в якому жив Франко І.Я. та видавався журнал “Г ромадський друг”	м.Львів, вул.Крушельницької,25
Будинок, в якому жив Франко І.Я.	м.Львів, вул.ген.Чупринки,14
Будинок, в якому жив Франко І.Я. (пам. нац. значення)	м.Львів, вул.І.Франка,152
Будинок наукової бібліотеки, де працював Франко І.Я.	м.Львів, вул.Драгоманова,5
Будинок, в якому працював Франко П., український вчений-хімік	м.Львів, вул.Туган-
Будинок колишньої єзуїтської колегії, де навчався Хмельницький Б.М. (тепер СШ 62)	м.Львів, вул.Театральна,15
Будинок бібліотеки, в якій працювали Шашкевич М., Вагилевич І., Головацький Я. та ін. (Оссолінеум)	м.Львів, вул.Стефаника,2
Будинок, в якому жив Шолом-Алейхем, видатний єврейський письменник	м.Львів, вул.Котлярська,1
Будинок, в якому жив Шухевич В., український етнограф, фольклорист	м.Львів, вул.Барвінських,7
Будинок, в якому загинув Шухевич Р., генерал-хорунжий УПА	м.Львів, вул.Білогорща,76
Будинок, в якому жив Ярославенко Я., український композитор	м.Львів, вул.Ярославенка,30
Будинок, в якому жив Яцків М., український письменник	м.Львів, вул.Сковороди,7
Пам'ятник на честь взяття Високого замку загонами М.Кривоноса	м.Львів, парк “Високий замок”
Пам'ятник на честь скасування панщини	м.Львів, вул. Малехівська
Пам'ятник на честь скасування панщини	м.Львів, вул. Кавалерідзе
Пам'ятник жертвам комуністичних злочинів	м.Львів, вул. Шашкевича
Пам'ятник галичанам, які загинули у війні в Афганістані	м.Львів, вул. Батуринська, сквер
Пам'ятник українським повстанцям Панасу В. та Кухарчуку В. на місці загибелі	м.Львів, вул. Рясненська
Будинок Львівського університету	м. Львів, вул.Грушевського,4
Старе єврейське кладовище	м.Львів, між вулицями Рапопорта, Базарна, Броварна та Клепарівська
Ансамбль оборонних споруд Цитадель-місце концентраційного табору "Шталаг-328"	м. Львів, вул.Грабовського, 11
Флігель	м.Львів, вул.Драгоманова, 42
Музейний корпус	м.Львів, вул.Драгоманова, 42
Комплекс будинків Національного музею ім.А.Шептицького	м.Львів,
Комплекс пам'яток "Личаківський цвинтар"	м.Львів, вул.Мечнікова,33
Костел єзуїтів	м.Львів, Театральна, 11
